LTGS has now made it to Hensbacka Herrgård and to Munkedal.
LTGS har nu tagit sig till Hensbacka herrgård och till Munkedal.
Tonight we will investigate this 1700s building and this is where we were a few months ago with Jocke, Jonna and other Youtubers.
Ikväll ska vi undersöka den här 1700 tals byggnaden och det var ju här vi var för några månader sedan med Jocke, Jonna och andra youtubers.
Then it happened a lot on the second floor, where we got this energy to be mapped up.
Då hände det mycket just på andra våningen, där vi fick den här energin att mappas upp.
We also had a lot of activity away in the stable building. So there are two places we will focus on tonight.
Vi hade också mycket aktivitet borta i stallbyggnaden. Så det är två ställen vi kommer fokusera på ikväll.
Today we are only four, so we will have a lot of sound recordings and try to monitor as much as we can in all the other rooms.
Idag är vi bara fyra stycken, så vi kommer att ha mycket ljudupptagningar och försöka övervaka så mycket vi kan i alla de andra rummen.
So join us on our paranormal journey through Sweden.
Så följ med oss på vår paranormala resa genom Sverige.
Ltgs goes from Borås to Munkedal, to the Hensbacka mansion, which is 2 km north of Uddevalla.
LTGS åker från Borås till Munkedal, till herrgården Hensbacka, som ligger 2 mil norr om Uddevalla.
Wait I'm coming...
Vänta, jag kommer...
Check! It looks like someone is hanging, as if someone has been hanging out.
Kolla! Det ser ut som att någon hänger, som om någon har hängt sig.
Shit!
Shit!
It's totally sick!
Det är helt sjukt!
It's so damn scary!
Det är så jävla läskigt!
After all, it is for the hell who is there.
Det är ju för fan någon som är där.
It's so damn creepy.
Det är så jävla creepy.
Thanks!
Tack!
Our previous experience with Hensbacka Herrgård was when we were there with Jocke & Jonna and conducted a joint ghost hunting.
Vår tidigare erfarenhet av Hensbacka herrgård var när vi var där tillsammans med Jocke & Jonna och genomförde en gemensam spökjakt.
It was a strong memory when the kinect mapped up a person hanging in one of the rooms that many have felt a great discomfort in.
Det var ett starkt minne när Kinecten mappade upp en person som hängde i ett av de rummen som många har känt ett stort obehag i.
Hensbacka Herrgård is located in a very old place, which goes back to 800 BC.
Hensbacka herrgård ligger placerad på en väldigt gammal plats, som går tillbaks till 800 f.Kr.
The site has been a settlement for over 10,000 years.
Platsen har varit en boplats i över 10 000 år.
It was precisely in this place that some of the very first people in Sweden settled down to hunt and fish.
Det var just på denna plats som några av de allra första människorna i Sverige slog sig ner för att jaga och fiska.
And one can imagine that at that time the sea level was a few hundred meters closer to the place, called the hensback height.
Och man kan föreställa sig att på den tiden låg havsnivån ett par hundra meter närmare platsen, som kallas för Hensbacka höjden.
During the 1600s, Hensbacka was a subordinate farm to Torre Säteri. Which was owned by the very wealthy Margareta Widfelt. Who owned large properties around the west coast.
Under 1600 talet var Hensbacka en underlydande gård till Torre säteri. Som ägdes av den mycket förmögna Margareta Widfelt. Som ägde stora egendomar runt om västkusten.
Margareta was a very mythical woman and it is said that she is still haunting Hensbacka.
Margareta var en mycket mytomspunnen kvinna och det sägs att hon fortfarande spökar på Hensbacka.
The current building was built in 1730 and was a private residence until the 1940s.
Den nuvarande byggnaden uppfördes 1730 och var en privat bostad ända fram till 1940 talet.
Then the Forestry Board bought the farm and Hensbacka became a forestry school for about fifty years.
Då köpte skogsvårdsstyrelsen gården och Hensbacka kom att bli en skogsbruksskola under ca femtio år.
It was a very suitable place for a forestry school with lots of woodlands surrounding the mansion.
Det var en mycket passande plats för en skogsbruksskola med mycket skogsmarker som omger herrgården.
Today, Carina and Örjan own the farm and have for some time renovated both the manor and the hotel.
Idag äger Carina och Örjan gården och har under en tid renoverat upp både herrgården och hotellet.
Among other things, it is said that someone has hung in one of the rooms. And that many feel a great feeling of discomfort in the room.
Bland annat sägs det att någon har hängt sig i ett av rummen. Och att många känner en stor obehagskänsla i rummet.
A Norwegian couple woke up in the middle of the night and has then panicked after feeling strangle in bed.
Ett norskt par vaknade upp mitt i natten och har då flytt i panik efter att ha känt stryptag i sängen.
Step in the stairs and sound although no one is there, belong to the everyday life of the owners.
Steg i trappan och ljud fast ingen är där, hör till vardagen för ägarna.
The camera located in a cupboard in one of the rooms is said to move on itself. Likewise the doll sitting on a chair in the pool room.
Kameran som är placerad i ett skåp i ett av rummen sägs flytta på sig själv. Likaså dockan som sitter på en stol i biljardrummet.
But it is interesting for that folder just if something breaks these points, it must be a lot.
Men det är intressant för den mappar ju bara upp ifall något bryter dem här punkterna, det måste vara en massa.
And that person is not on the floor then but really hangs in the air., It is incredible.
Och att den personen inte står på golvet då utan verkligen hänger i luften., det är otroligt.
It becomes difficult to breathe immediately when you come in here.
Det blir tungt att andas direkt när man kommer in här.
Is it often the guests tell it? When they make this room sleep in?
Är det ofta som gästerna berättar det? När de får detta rummet att sova i?
Yes.
Ja.
They know it too? Without saying anything?
De känner det också? Utan att ni säger något?
We don't usually say anything. Without it depends on who it is that comes here. Many people like this, but those who do not know something usually tell us, that things happen in here.
Vi brukar inte säga något. Utan det beror på vilka det är som kommer hit. Många gillar ju detta, men de som inte vet något brukar tala om det för oss, att det händer saker här inne.
You really know it immediately when you came in here.
Man känner det verkligen direkt när man kom in här.
If you want to guess and think that that person has taken his life here, if it is up here, do you think it is in this room?
Om man ska gissa och tro att den personen har tagit sitt liv här, om det är här uppe, tror du att det är i detta rummet?
Yes, they have shown that it should be here in one of the scrubs we have here.
Ja, de har visat att det ska vara här i en av skrubbarna vi har här.
In here it would be.
Här inne skulle det vara.
Here in the wardrobe?
Här inne i garderoben?
It could very well be. There are plasterboard up there.
Det kan det mycket väl vara. Det är gipsskivor där uppe.
Is there any activity in there?
Är det någon aktivitet där inne?
Here we also have a lot of activity. When we work in the kitchen down there we hear how someone goes up the stairs.
Här har vi också mycket aktivitet. När vi jobbar i köket där nere så hör vi hur det går någon i trappan.
If you are several, you go and check, but no one is.
Är man flera stycken så går man ju och kollar, men det är ju ingen.
But you hear steps?
Men man hör steg?
Yes, we hear that someone goes up the stairs.
Ja, vi hör att det går någon i trappan.
Does it sound like it is coming up or down?
Låter det som att den kommer upp eller ner?
Down.
Ner.
Who comes from here and goes down?
Som kommer härifrån och går ner?
Somehow so when I'm here a lot of things happen, I don't know if I might bring it with me.
På något vis så när jag är här så händer det mycket saker, jag vet inte om jag kanske tar med mig det.
It may be.
Det kan vara det.
It may be that they are drawn to a person.
Det kan vara så att de dras till en person.
We have a lady here who is 93 years old, she was here last summer and left a gift to us. She has been a kitchen down here.
Vi har en dam här som är 93 år, hon var här i somras och lämnade en gåva till oss. Hon har vart köksa här nere.
She has been working here since she was 16 years old and she tells a lot of things that happened, I don't remember everything right now though.
Hon har jobbat här sen hon var 16 år gammal och hon berättar jättemycket saker som hänt, jag kommer inte ihåg allt just nu dock.
And she felt like she had had something with her and just so I feel too. But it is a positive feeling, not that hard.
Och hon kände det som att hon haft med sig något och precis så känner jag också. Men det är en positiv känsla, inte det där jobbiga.
But she also said that she feels that there is something negative here as well.
Men hon sa även att hon känner av att det finns något negativt här också.
This positive feeling, do you know it on certain floors and the same with the negative? Because in that room here I feel negative.
Det här positiva känslan, känner du den på vissa våningar och samma sak med den negativa? För i det rummet här känner jag negativt.
It's negative.
Det är negativt.
And when I was down in the basement, I also thought it was a heavier energy.
Och när jag var nere i källaren tyckte jag också att det var en tyngre energi.
It's probably more positive down there, because it feels like something is kidding with me there.
Det är nog mer positivt där nere, för det känns som att det är något som skojar med mig där.
And we can sometimes hear that the radio is in the kitchen. I work alone very much and then I know that it is only me who is in the kitchen, if no other staff arrived in the evening.
Och vi kan ibland höra att radion går på i köket. Jag jobbar ju ensam väldigt mycket och då vet jag ju att det bara är jag som är i köket, om ingen annan personal kommit på kvällen.
There is no one who can start anything.
Det finns ju ingen som kan sätta igång något.
So things happen that you can't explain.
Så det händer ju saker som man inte kan förklara.
The stable out there, is it available?
Stallet där ute, är det tillgängligt?
Absolutely.
Absolut.
Because we were going to run one man sessions, where we go alone and then we just thought about the stable. There it happens a lot.
För vi tänkte köra one man sessions, där vi går iväg ensamma och då tänkte vi just på stallet. Där händer det ju väldigt mycket.
And all the horse people who have been with us say the same thing, that things happen there.
Och allt hästfolk som vart hos oss säger samma sak, att det händer saker där.
Good.
Bra.
I have never experienced it myself, but they say so.
Jag har själv aldrig upplevt det, men dem säger det.
I had someone who took me on the butt here before.
Jag hade ju någon som tog mig på rumpan här innan.
Right!
Just det!
When we just went through here, I thought it was Linda.
När vi bara gick igenom här, jag trodde det var Linda.
I don't know if you know anything about this yard, but this place is older than Birka.
Jag vet inte om ni vet något om denna gården, men denna platsen är ju äldre än Birka.
So it is a very old place of residence.
Så det är ju en väldigt gammal boplats.
This house was built in 1732, but then it was one floor. So it has built on gradually.
Detta huset är byggt 1732, men då var det en våning. Så har det byggt på efter hand.
I think we have a picture somewhere on before this house was built, from the 1600s. Then there was a small house here.
Jag tror vi har en bild någonstans på innan detta huset var byggt, från 1600 talet. Då var det ett litet hus här.
So this has been called a mansion since 1732?
Så detta har vart benämnt som en herrgård sedan 1732?
Has it been family -owned that it was inherited?
Har det vart familjeägt, att det gått i arv?
In 1940 they sold it to forestry school. Before that, it was privately owned. Until we bought it, private.
1940 sålde de den till skogsvårdsskola. Innan dess var det privatägt. Till vi köpte det, privat.
Until the municipality sold it?
Tills kommunen sålde det?
Yes, it was the Forest Conservation School's foundation that had it. They conducted forestry here. There was one in between who rented it for 10 years, then we bought it.
Ja, det var skogsvårdsskolans stiftelse som hade det. De bedrev skogsbruk här. Det var en emellan som hyrde det i 10 år, sedan köpte vi det.
It was intended as a golf resort here.
Det var tänkt som en golfresort här.
And now you run hotels and conference?
Och nu bedriver ni hotell och konferens?
Which starts now in May then?
Som startar nu i Maj då?
Yes, then we reopen.
Ja, då öppnar vi upp på nytt.
Then we are up in the pool room and here we have the doll on the chair, the one that is said to move and change style.
Då är vi uppe i biljardrummet och här har vi dockan på stolen, den som sägs flytta på sig och byta stil.
So we have brought with us three EMF pucks. They are very sensitive and they have a small lamp here that will shine blue if something comes close
Så vi har tagit med oss tre stycken emf puckar. De är väldigt känsliga och de har en liten lampa här som kommer lysa blått ifall något kommer nära
or trying to touch it. So these we will place. We put one on the edge there.
eller försöker röra den. Så de här ska vi placera ut. Vi lägger en på kanten där.
We put the others there. Also one here too.
Vi lägger de andra där. Även en här också.
We put one more thing against this doll and it is our PMB, ie Paranormal Music Box. And this one has a sensor forward, so if it is broken we will hear it.
Vi lägger ytterligare en sak mot den här dockan och det är vår pmb, alltså Paranormal Music Box. Och denna har ju en sensor fram, så om den bryts så kommer vi höra det.
So we put it placed against the doll and activate it.
Så vi sätter den placerad mot dockan och aktiverar den.
Now it will calibrate.
Nu ska den kalibrera.
So if something now passes here we will see it.
Så om något nu passerar här så kommer vi se det.
The pool balls usually move here on the table, so we have put them in a circle so we have control over them. And they are monitored by a surveillance camera that we sat high up.
Biljardkulorna brukar ju flytta sig här på bordet, så vi har lagt dem i en cirkel så vi har koll på dem. Och de övervakas av en övervakningskamera som vi satt högt upp.
Because then we get to know both the table and the doll.
För då får vi koll på både bordet och dockan.
And here we will place a paracope.
Och här ska vi placera ut en parascope.
This one activates very easily and it goes static. Lamps will also light up if something comes close to it.
Den här aktiverar man väldigt enkelt och den går på statiskt. Även lampor kommer lysa upp ifall något kommer nära den.
So we hope it will start tonight.
Så vi hoppas på att den kommer gå igång ikväll.
In this room we have placed our movement camera and it is aimed at the bed.
I detta rummet har vi placerat våran rörelsekamera och den är riktad mot sängen.
We have no surveillance in the room so we rely completely on this camera, that it will foot if something moves in here.
Rummet har vi ingen övervakning i så vi förlitar oss helt på denna kamera, att den kommer fota ifall något rör sig här inne.
Now we are in the room where we last got an old man who hung here. We got it via the kinect, so it's up and running.
Nu är vi i det rummet där vi sist fick upp en gubbe som hängde här. Vi fick det via kinecten, så den är igång.
We will also place a beltpod and it builds its own magnetic field, so if something comes close to it we will hear and see it.
Vi ska även placera ut en rempod och den bygger upp sitt egna magnetfält, så om något kommer nära den så kommer vi att höra och se det.
We will place it in there, where we got the old man hanging up.
Den ska vi placera där inne, där vi fick upp gubben som hängde.
The surveillance, the kinect and the belt pod are now in a line here, so we get something and we will see it on the camera.
Övervakningen, kinecten och rempoden är nu i en linje här, så får vi något så kommer vi se det på kameran.
We have now placed some things on the second floor and now we will be up in the attic and place another paracope.
Vi har nu placerat lite saker på andra våningen och nu ska vi upp på vinden och placera ut ytterligare en parascope.
Is there a spider network here?
Är det spindelnät här?
What did you say?
Vad sa du?
It felt like something was moving my forehead. Is there a spider network here?
Det kändes som att något rörde min panna. Är det spindelnät här?
Not what I see.
Inte vad jag ser.
Cool. It felt like something caressed me over my forehead.
Coolt. Det kändes som att något smekte mig över pannan.
Now we will place our paracope here. There are some theories about where this person has been hanged, here is a place where you think.
Nu ska vi placera ut vår parascope här. Det finns ju lite teorier om vart den här personen har hängt sig, här är ju en plats där man tror.
So either down in the room or it is in this room.
Så antingen nere i rummet eller så är det i detta rummet.
That was a bit cool, it felt like someone took me on the forehead from the roof.
Det där var lite häftigt, det kändes som att någon tog mig på pannan uppeifrån taket.
*scratch sound is heard from the downstairs*
*skrapljud hörs från undervåningen*
*We think it is the girls who tape fixed cables*
*Vi tror det är tjejerna som tejpar fast kablar*
But the parascop is placed here so if something moves here we hope we see it on it, and it is monitored by a camera behind Niclas.
Men parascopen är placerad här så om något rör sig här så hoppas vi att vi ser det på den, och den övervakas av en kamera som står bakom Niclas.
"What was it that sounded?"
"Vad var det som lät?"
It wasn't you? Because we heard it sounded down there.
Det var inte ni? För vi hörde att det lät där nere.
"It wasn't we"
"Det var inte vi"
We go down and check.
Vi går ner och kollar.
It sounded like something was tied.
Det lät som att något tepjades.
Was this?
Var det här?
Wait..
Vänta lite..
We have to see if there is anyone here. Hello?
Vi måste se om det är någon här. Hallå?
Is anybody here?
Är det någon här?
Check if it is open.
Kolla om den är öppen.
Locked.
Låst.
Cooling room, no one there.
Kylrum, ingen där.
The freezer room is definitely no one in.
Frysrummet är det definitivt ingen i.
Someone here?
Någon här?
Nothing.
Ingenting.
What the hell was that? I thought you started tape.
Vad fan var det? Jag trodde ni började tejpa.
I wrote up approximate time here.
Jag skrev upp ungefärliga tiden här.
I heard two such sounds before.
Jag hörde två sådana ljud innan.
We also check the intermediate floor.
Vi kollar mellanvåningen också.
Down here you are in control if someone comes.
Här nere har ni koll ifall någon kommer.
Then they should have heard if someone has gone up.
Då borde ju dem hört ifall någon gått upp.
Was it you now?
Var det ni nu?
"No"
"Nej"
Wasn't that the same sound?
Var inte det samma ljud?
It was!
Det var det!
It was me.
Det var jag.
That was this sound huh?
Det var detta ljudet va?
"Yes!"
"Ja!"
It is from here the stairs.
Det är härifrån trappan.
Yes you saw, we heard a sound and we thought the girls had started tape, because we always tape down the cables.
Ja ni såg ju, vi hörde ett ljud och vi trodde tjejerna hade börjat tejpa, för vi brukar alltid tejpa ner kablarna.
But we heard this sound.
Men vi hörde alltså detta ljudet.
From the stairs. Only we four are in here and me and the brother were at the top of the attic when we heard this. But it was heard very high.
Från trappan. Det är bara vi fyra som är här inne och jag och brorsan var ju högst upp på vinden när vi hörde detta. Men det hördes jättehögt.
So!
Så!
"Exactly that sound it was"
"Precis det ljudet var det"
"I've heard it twice before"
"Jag har hört det två gånger innan"
I've heard it twice before today. Once when I filmed interiors in the pool room, I said it on the camera so check it out.
Jag har hört det två gånger innan idag. En gång när jag filmade interiörer i biljardrummet, jag sa det på kameran så kolla det.
Then I think it was when I passed by here.
Sen tror jag det var när jag gick förbi här.
*Linda's recording of interiors*
*Lindas inspelning av interiörer*
*strange sounds like Linda hear*
*konstiga ljud som Linda hör*
Vafan was it for sound?
Vafan var det för ljud?
Is anybody here?
Är det någon här?
So we were in the stairwell on the back. And heard, if it is this sound ...
Vi var alltså i trapphuset på baksidan. Och hörde, om det är detta ljudet...
For it sounded exactly as if you were pulling out tape
För det lät exakt som om ni drog ut tejp
I was pure luck because I pulled my foot on the stairs when I went up. I did this ..
Jag hade ren tur för jag drog foten på trappan när jag gick upp. Jag gjorde såhär..
I dragged my foot. And then everyone reacted to the sound, that it was the same.
Jag släpade med foten. Och då reagerade alla på ljudet, att det var samma.
Think about it, the steps here have heard. And it is not so far from our surveillance center, so we will most likely hear it in real time.
För tänk efter, stegen här har dem ju hört. Och det är inte så långt från våran övervakningscentral så vi kommer ju mest troligast att höra det i real tid.
I'm just going to double check so no one is up here. We should be completely ourselves here.
Jag ska bara dubbelkolla så ingen är här uppe. Vi ska vara helt själva här.
Someone here?
Någon här?
No one in here?
Ingen här inne?
Interesting, we have just started, set up all the equipment and got this sound from the stairs.
Intressant, vi har precis börjat, riggat upp all utrustning och fick detta ljudet från trappan.
It really sounded like someone dragged their feet behind.
Det lät verkligen som att någon släpade fötterna efter sig.
We will place our PMB too, so we go down.
Vi ska placera ut våran pmb också, så vi går ner.
I got an idea. After all, we can sacrifice a belt and put it on the stairs, where we heard the sound.
Jag fick en ide. Vi kan ju offra en rempod och sätta den i trappan, där vi hörde ljudet.
There is a bench down there, so we put it there. We will hear it from supervised ice cream.
Det finns ju en bänk där nere, så vi sätter den där. Vi kommer ju höra den från övervaket isåfall.
Because we are quite close to that sound. Topping idea!
För vi är ganska nära det ljudet. Toppenide!
Then we place a beltpod in the stairs where we think we heard that sound. So we activate it.
Då placerar vi ut en rempod i trappan där vi tror vi hörde det där ljudet. Så vi aktiverar den.
We also place our PMB Pro down here. We have activated the radar, Movement, so it will feel vibration in case someone goes here. We have EMF and temperature.
Vi placerar även ut våran pmb pro här nere. Vi har aktiverat radarn, movement, alltså den kommer känna av vibration ifall någon går här. Vi har emf och temperatur.
So now we have everything started, so something happens in here and we will notice it and it is monitored by a camera that is there.
Så nu har vi igång allt, så händer det något här inne så kommer vi märka det på den och den övervakas av en kamera som är där.
We start it.
Vi startar den.
Then the darkness has settled over Hensbacka Herrgård and we will go to the stable and make an EMF sweep. Then we will move to the large building as well.
Då har mörkret lagt sig över Hensbacka herrgård  och vi ska bort till stallet och göra ett emf svep. Sedan kommer vi förflytta oss till den stora byggnaden också.
Let's go.
Då kör vi.
It was here that Danjal said it was like someone was holding the door, it was not possible to get out of here.
Det var ju här som Danjal sa att det var som att någon höll för dörren, det gick inte att komma ut härifrån.
It is locked now.
Den är låst nu.
We had a lot of stones that were thrown here too.
Vi hade ju en massa stenar som kastades här också.
We will try to run one man sessions here. We place a chair and we have a camera here. So you have to be just yourself.
Vi kommer att försöka köra one man sessions här. Vi placerar ut en stol och så har vi en kamera här. Så man ska vara alldeles själv.
See if we can get in touch with something.
Se om vi kan få kontakt med något.
Hell be steep.
Helvete va brant.
What is going on?
Vad är det som händer?
“PMB”
"Pmb"
Does it play?
Spelar den?
"Yes, we got a great shape with"
"Ja, vi fick en stor skepnad med"
Okay, we're ready in the attic just so we'll.
Okej, vi kör klart på loftet bara så kommer vi.
Are you still there?
Är du kvar?
I don't know if you see us, but Linda and I sit here at the surveillance with Carina.
Jag vet inte om ni ser oss, men jag och Linda sitter här vid övervakningen tillsammans med Carina.
And PMB starts playing completely crazy in there.
Och pmb börjar spela helt galet där inne.
Now it became completely quiet here. It's just us girls here too, we're terrified.
Nu blev det helt tyst här. Det är bara vi tjejer här också, vi är ju livrädda.
Now it stopped.
Nu slutade den.
It's crazy.
Det är galet.
And all this happened when the guys are in the stable and film EMF Svep.
Och allt detta hände när killarna är i stallet och filmar emf svep.
As soon as they went, the worst thing became here, when we just have girls left.
Så fort de gick blev det värsta grejer här, när det bara är vi tjejer kvar.
We are still here in the stable and run EMF Svepet and the girls have full activity away at Herrgården. They say that PMB is playing and that they thought they saw a shape.
Vi är fortfarande här i stallet och kör emf svepet och tjejerna har full aktivitet borta på herrgården. De säger att pmb spelar och att de tyckte de såg en skepnad.
So we have to run this clearly pretty quickly, then we go over there.
Så vi måste köra klart detta ganska snabbt, sen går vi över dit.
My head hurts..
Jag har ont i huvudet..
Stop.
Stopp.
Did you hear the sound?
Hörde du ljudet?
Yes.
Ja.
Can you make that sound again?
Kan du göra det ljudet en gång till?
*No sound was recorded*
*inget ljud spelades in*
What you see in front of the camera is a lot of dust particles that go around. There is a lot of hay here that pulls up a lot of things when we go, so there is nothing else.
Det ni ser framför kameran är massa dammpartiklar som far omkring. Det ligger en massa hö här som drar upp massa saker när vi går, så det är ingenting annat.
Then we are ready here in the stable, no EMF hits, so we go over to Herrgården.
Då är vi klara här i stallet, inga emf träffar, så vi går över till herrgården.
As soon as you left, PMB started flashing.
Såfort ni gick iväg så började pmb blinka.
It played all the time.
Den spelade hela tiden.
It played and it flashed.
Den spelade och den blinkade.
Then I did not find focus and then the camera died.
Sen hittade inte jag fokus och sen dog kameran.
There was no battery in it.
Det var inget batteri i den.
After all, it has been charging.
Den har ju legat på laddning.
It just touched.
Den bara tvärdog.
It's great.
Det är skitbra.
And then when I was standing here in the hall, then it played almost the whole song. So Linda and I took the Pro camera and tried to light up.
Och sen när jag stod här i hallen, då spelade den nästan hela låten. Så jag och Linda tog pro kameran och försökte lysa upp.
Then it stopped completely and I thought it was the battery, so I went ahead, but then it played.
Sen slutade den helt och jag trodde det var batteriet, så jag gick fram, men då spelade den.
Then we have heard some knocks that are recurring.
Sen har vi hört lite knackingar som är återkommande.
Is it the girl who is here? If you want to cuddle with us then blink twice and then a blink first came and then again.
Är det flickan som är här? Vill du busa med oss så blinka två gånger och då kom det först en blink och sen igen.
So it was like it was confirmed.
Så det var som att det var bekräftat.
Then we run our EMF swipe and we start here on the ground floor and we have had a lot of activity here in the large room where PMB is so we try there.
Då kör vi vårt emf svep och vi startar här på bottenvåningen och vi har haft mycket aktivitet här i det stora rummet där pmb är så vi provar där.
There we have an power plant. Very strong EMF.
Där har vi en elcentral. Väldigt kraftigt emf.
Then we go up on the second floor.
Då går vi upp på andra våningen.
It smells..
Det luktar..
Perfume.
Parfym.
Yes it does.
Ja, det gör det.
Strong perfume scent in here.
Stark parfymdoft här inne.
Fruity.
Fruktig.
It can be here.
Det kan ju vara här.
No, it smells of nothing.
Nej, den luktar ingenting.
It smells of female perfume.
Det luktar ju kvinnlig parfym.
Now we are at the top of the third floor and will be looking through here.
Nu är vi högst upp på tredje våningen och ska kolla igenom här.
Someone here?
Någon här?
*EVP is recorded*
*evp spelas in*
"No"
"Nej"
We also go in and run an EMF swipe in the hotel building.
Vi går också in och kör ett emf svep i hotellbyggnaden.
*EVP is recorded*
*evp spelas in*
I heard a voice.
Jag hörde en röst.
"Hello"
"Hej"
Hello?!
Hallå?!
*bang upstairs*
*smäll på övervåningen*
Battle up there.
Smäll där uppe.
I am completely 100 that I heard a voice.
Jag är helt 100 på att jag hörde en röst.
What did it say?
Vad sa den?
In the right ear.
I höger öra.
We have to check it out.
Vi får kolla på det.
As you can see, they are renovating here so that's why it looks a bit messy here. And it can in itself be good because then the activity tends to increase.
Som ni ser så håller de på att renovera här så det är därför det ser lite rörigt ut här. Och det kan i och för sig vara bra för då tenderar aktiviteten att öka.
So we'll see if anyone is with us now.
Så vi får se om någon är med oss nu.
We are checking. What was that?
Vi kollar. Vad var det?
*respiratory sound*
*andningsljud*
We have to focus more in the corridor here because we cannot go into all rooms for the floor are not laid. It can be floating putty. So we stay here and go up one floor later.
Vi får fokusera mer i korridoren här för vi kan inte gå in i alla rum för golvet är inte lagda. Det kan vara flytspackel. Så vi håller oss här och går upp en våning sen.
We go up on the second floor and continue our EMF sweep there.
Vi går upp på andra våningen och fortsätter vårt emf svep där.
Are we in the suite?
Är vi i sviten?
What pressure in my head I got.
Vilket tryck i huvudet jag fick.
It almost hit the ears.
Det slog nästan lock för öronen.
I also know it, a damn pressure.
Jag känner också det, ett jäkla tryck.
Hell..
Helvete..
I felt something on my hand.
Jag kände något på handen.
EMF did not react or?
Emf reagerade inte eller?
No.
Nej.
Now we have made EMF swipe in all three buildings, ie the stable, the hotel and here in the manor. We did not go any rash on any of the meters.
Nu har vi gjort emf svep i alla tre byggnader, alltså stallet, hotellet och här i herrgården. Vi gick inget utslag på någon av mätarna.
It is good in itself, because if we get a rash tonight it is something completely different that we manage to capture.
Det är i och för sig bra, för att får vi utslag ikväll så är det något helt annat som vi lyckas fånga.
Parascope on floor three so now the guys are going up there. Bring your camera, it's on rec.
Parascope på våning tre så nu ska killarna upp dit. Ta med kameran, den är på rec.
Does it shine?
Lyser det?
Who do we have here?
Vem har vi här?
Is anyone here?
Är det någon som är här?
It goes strongly there now.
Den går kraftigt där nu.
Get closer to me again.
Kom närmare mig igen.
Every time we have come up, it has been here somewhere. And when we come up and come from this direction and should try to communicate, then it sticks down the stairs.
Varje gång vi har kommit upp så har den vart här någonstans. Och när vi kommer upp och kommer från detta hållet och ska försöka kommunicera, då sticker den ner för trappan.
When we placed this one we put that one first, up on the railing.
När vi placerade ut den här så lade vi den där först, uppe på räcket.
And then some sound heard down from. So it seems to be an active line, I have shudder on my arm.
Och då hörde någon ljud nere ifrån. Så det verkar vara ett aktivt stråk, jag har rysning på armen.
I don't know why the hair gets up, just on the left arm.
Jag vet inte varför håret står upp, bara på vänster arm.
I see it.
Jag ser det.
Now it starts to decline.
Nu börjar det avta.
So I think we should continue to stand here for a while. We will run the communication tool and see if we can get in touch.
Så jag tror vi ska fortsätta stå här ett tag. Vi ska köra kommunikationsverktyget och se om vi kan få kontakt.
Because it has started now, we have heard sound down from. So we'll see who it is now, if it is the little girl, who wants to come up to us.
För den har gått igång nu, vi har hört ljud nere ifrån. Så vi ska se vem det nu är, om det är den lilla flickan, som vill komma upp till oss.
Is there anyone down there?
Är det någon där nere?
Can you make a loud sound?
Kan du göra ett högt ljud?
My name is Niclas and this is my brother Tony.
Jag heter Niclas och det här är min bror Tony.
I go around trying to communicate with those like you, who remain in these places.
Jag åker runt och försöker kommunicera med såna som dig, som är kvar på såna här ställen.
You may come up to us and say exactly what you want.
Du får komma upp till oss och säga precis vad du vill.
I say it to all the seconds who are here, everyone who has to do with this farm. Come up to us now and talk to us here.
Jag säger det till alla andrar som är här, alla som har med den här gården att göra. Kom upp till oss nu och prata med oss här.
This decides nothing,
Denna avgör ingenting,
Can you say who you are?
Kan du säga vem du är?
Could you say your name?
Kan du säga ditt namn?
There is a door here that is a bit open, could you open it?
Det finns en dörr här som är lite öppen, skulle du kunna öppna den?
Can I hear a sound down by the stairs again? If you're there.
Kan jag få höra ett ljud nere vid trappan igen? Om du är där.
Pull your feet ...
Dra dina fötter...
“Working hard”
"Arbetar hårt"
It was loud.
Det var högt.
I'll ask a question, can I find out how old you were when you went over to the other side?
Jag ska ställa en fråga, kan jag få reda på hur gammal du var när du gick över till andra sidan?
Can you give me your age?
Kan du ge mig din ålder?
“29”
"29"
29. Thanks!
29. Tack!
Shudder on the right arm.
Rysning på höger arm.
Have you been hanging out in this room?
Har du hängt dig i det här rummet?
Why have you been hanging out here?
Varför har du hängt dig här isåfall?
We are moving now.
Vi förflyttas oss nu.
We are running a communication tool now and we had to run up here because of the parascop. After all, we wanted to communicate directly with what was in front of it.
Vi kör ju ett kommunikationsverktyg nu och vi fick springa upp hit på grund av parascopen. Vi ville ju direkt kommunicera med det som stod framför den.
So we are now moving to another room.
Så vi förflyttas oss nu till ett annat rum.
Should we sit down here?
Ska vi sätta oss ner här?
Now I'm sitting here. Me and mine...
Nu sitter jag här. Jag och min...
Do we have a woman here?
Har vi en kvinna här?
What I thought she said huh "was"
Det jag tyckte hon sa va "Var"
Are you stuck in this house?
Är ni fast i det här huset?
“Shoot them”
"Skjut dem"
Are you stuck in this house? At this mansion.
Är ni fast i det här huset? På den här herrgården.
*sounds from the stairs*
*ljud från trappan*
Battle behind us.
Smäll bakom oss.
Are you down there in the stairs now?
Är det du som är där nere i trappan nu?
Come up the stairs in that case so we will see you. Or walk up the stairs and we will hear you.
Kom upp för trappan i såfall så vi får se dig. Eller gå i trappan så hör vi dig.
We will move now. Do you want to drive a little Tony or should I continue?
Vi ska förflytta oss nu. Vill du köra lite Tony eller ska jag fortsätta?
We can switch. I can take the next floor.
Vi kan byta. Jag kan ta nästa våning.
And so we see if Tony can also have good contact.
Och så ser vi om Tony också kan få bra kontakt.
Now that I sit and try to communicate I get no clear words, you almost have to guess what it says.
Nu när jag sitter och försöker kommunicera så får jag inga klara ord, man får nästan gissa vad den säger.
Nothing that has made this blink either.
Ingenting som har fått den här att blinka heller.
So we will move down the stairs now. We'll see if something comes with us.
Så vi kommer förflytta oss ner för trappan nu. Vi får se om något följer med oss.
We continue to walk around. Niclas and I are now taking the second floor. We run communication here as well.
Vi fortsätter att gå runt. Jag och Niclas tar nu andra våningen. Vi kör kommunikation här också.
If someone is on this floor ..
Om det är någon som är på den här våningen..
So you have to talk to us.
så får du jättegärna prata med oss.
Would you be able to come to us here?
Skulle du kunna komma gående mot oss här?
If it's your presence here, could we see you too?
Om det är din närvaro här, skulle vi kunna få se dig också?
"Do you remember who?"
"Minns ni vem?"
It was an unpleasant voice.
Det var en obehaglig röst.
Do you remember?
Kommer du ihåg?
It was here that it was that unpleasant voice. Just where we are actually standing, last.
Det var ju här som det var den där obehagliga rösten. Precis där vi står faktiskt, sist.
The hair on the arms stands straight up as well.
Håren på armarna står rakt upp också.
The energy that is there, that man because I think I hear a man ..
Den energin som är där, den mannen för jag tycker mig höra en man..
Could you say your name? Or show you in front of us.
kan du säga ditt namn? Eller visa dig framför oss.
"Scare"
"Skrämma"
Take my arm.
Ta min arm.
Push me.
Knuffa mig.
Close that door in front of us.
Stäng den dörr framför oss.
Can you do it?
Kan du göra det?
Move these pool balls for example.
Flytta de här biljardkulorna till exempel.
You can throw this doll from the chair or change places.
Den här dockan kan du kasta från stolen eller byta plats på.
The owners say that that doll usually changes place. And sit in the other armchair.
Ägarna berättar att den där dockan brukar byta plats. Och sitta i den andra fåtöljen.
Can you do it for us?
Kan du göra det för oss?
It feels like a wind ...
Det känns som en vind...
"No!"
"Nej!"
No?
Nej?
Why not?
Varför inte?
Do you know that? It came in cold from the left side. And it said no when I asked it to move it.
Känner du det? Det kom in kallt från vänster sida. Och den sa nej när jag bad den flytta den.
"Yes!"
"Ja!"
No and yes.
Nej och ja.
Thanks!
Tack!
Both no and yes. Can you do it now?
Både nej och ja. Kan du göra det nu då?
Would you be able to move that doll? So we'll see it.
Skulle du kunna flytta den dockan? Så får vi se det.
Can't you do it for us?
Kan du inte göra det för oss?
Or do you play with us? Says yes and no.
Eller leker du med oss? Säger ja och nej.
I got dizziness in this room.
Jag fick yrsel i det här rummet.
I can say this, yes or no we have never received.
Jag kan säga såhär, ja eller nej har vi aldrig fått.
Never got yes or no.
Aldrig fått ja eller nej.
Now come here and move something in here.
Kom nu hit och rör något här inne.
You can choose between the pool balls here, the doll or stir it in the middle and it will light up for us.
Du kan välja mellan biljardkulorna här, dockan eller rör den där i mitten så kommer den lysa upp åt oss.
You can pass there if you want.
Du kan passera där om du vill.
Or just make a loud noise. Close a door or stomp in the floor.
Eller gör bara ett högt ljud. Stäng en dörr eller stampa i golvet.
We move on to the next room.
Vi går vidare till nästa rum.
It was awesome, yes and no.
Det var häftigt, ja och nej.
Bang. Extreme bang. Were you girls?
Smäll. Extrem smäll. Var det ni tjejer?
"No we heard nothing"
"Nej vi hörde ingenting"
It was a real bang.
Det var en riktig smäll.
Did you hear it from here?
Hörde du det härifrån?
Yes, somewhere here.
Ja, någonstans här.
Is anyone here?
Är det någon som är här?
Didn't you hear that?
Hörde inte du det?
No.
Nej.
I sat so close to the speaker.
Jag satt så nära högtalaren.
Girls, you hear me now, open the door because you miss all the bangs here.
Tjejer, ni hör mig nu, öppna dörren för ni missar alla smällarna här.
*sound is recorded*
*ljud spelas in*
Back here again. It's here.
Smäll här inne igen. Det är här.
Where does that sound come from?
Vart kommer det där ljudet ifrån?
Can you do it again?
Kan du göra det en gång till?
Here I really shudder.
Här ryser jag riktigt mycket.
Where does that sound come from?
Vart kommer det där ljudet ifrån?
Can you do it again for us?
Kan du göra det en gång till för oss?
I went into the lamp behind ..
Jag gick in i lampan bakom..
I asked for loud sound ..
Jag bad ju om högt ljud..
Yes and we got that ..
Ja och det fick vi..
When we sat there, this was so small. And now we know it's in the stairs.
När vi satte oss där så small det här. Och nu vet vi att det är i trappan.
Somewhere in the stairs. So this is the second time now.
Någonstans i trappan. Så det här är andra gången nu.
Now we stand here by the stairs, somewhere here it hits.
Nu står vi här vid trappan, någonstans här så smäller det.
I asked for a loud sound. And now I've got two bangs here on the stairs.
Jag bad ju om ett högt ljud. Och nu har jag fått två smällar här i trappan.
So we'll probably stay here a little neighbor and hear if there is something that goes on this stairs.
Så vi ska nog stanna kvar här lite grann och höra ifall det är något som går i den här trappan.
Should we try to go back?
Ska vi prova gå tillbaks?
Who is here with us?
Vem är här med oss?
Can we have your name?
Kan vi få ditt namn?
So we can play. If it is the little girl who is here, you have been playing with children here before, could you come here?
Så kan vi leka. Om det är den lilla flickan som är här, du har ju lekt med barn här tidigare, skulle du kunna komma hit?
You can play on the piano a bit or go to this meter.
Du kan spela på pianot lite eller gå fram till den här mätaren.
The green lamp that glows there, can you go to it?
Den gröna lampan som lyser där, kan du gå fram till den?
"The room"
"Rummet"
The room.
Rummet.
Come to this room. Don't know which room you are in?
Kom till det här rummet. Vet du inte vilket rum du är i?
Stir Niclas while standing there.
Rör Niclas när han står där.
I put my arm out here.
Jag sätter ut min arm här.
I stand against this doorway. I'll stand a little further in.
Jag står mot den här dörröppningen. Jag ska ställa mig lite längre in.
Stir him on his back as he stands there.
Rör honom på ryggen när han står där.
Push me if you can.
Knuffa mig om du kan.
I turn this off so it gets quiet here.
Jag stänger av den här så det blir tyst här.
I'm standing here.
Jag ställer mig här.
Make a sound. An optional sound.
Gör ett ljud. Ett valfritt ljud.
In which direction we should go.
Åt vilket håll vi ska gå.
It's out at the stairs.
Det är ute vid trappan.
We have to go there. This is the third time now it is hitting at the stairs.
Vi måste gå dit. Det är tredje gången nu det smäller vid trappan.
Did you get a name?
Fick du namn?
Is your name Anna? Is it a woman in the stairs here?
Är ditt namn Anna? Är det en kvinna i trappan här?
"Perfect"
"Perfekt"
Perfect.
Perfekt.
Okay thanks!
Okej, tack!
Have you worked here Anna?
Har du jobbat här Anna?
I think it feels a little cooler in here.
Jag tycker att det känns lite kallare här inne.
Yes it does.
Ja, det gör det.
Anna? Have you worked at this mansion?
Anna? Har du jobbat på den här herrgården?
Or have you lived at this mansion?
Eller har du bott på den här herrgården?
Should we move on here? We haven't been here.
Ska vi gå vidare hit? Vi har inte vart här.
Join us Anna, if you are here.
Följ med oss Anna, om du är här.
Here, many have felt a presence.
Här har ju många känt av en närvaro.
Would you be able to come here?
Skulle du kunna komma hit?
We are going to sleep in this room.
Vi ska ju sova i det här rummet.
Or some of us, maybe Niclas and Sofia sleep here.
Eller någon av oss, kanske Niclas och Sofia sover här.
You may have to awaken them late in the morning.
Du får jättegärna väcka dem sen på morgonen.
Make a sound here or tear off their quilt.
Göra ett ljud här eller slita av deras täcke.
I think we move on to the other room.
Jag tycker vi går vidare till det andra rummet.
Now we go to this room where we last got ..
Nu går vi in till det här rummet där vi sist fick..
*EVP is recorded*
*evp spelas in*
What was mapped up here.
Det som mappades upp här.
There was a scent when I came in here. do you feel anything?
Det kom en doft när jag kom in här. Känner du något?
Well, old ..
Nja, gammalt..
Tar!
Tjära!
Does not it?
Visst gör det?
Can anyone come and stand with me in here?
Kan någon komma och ställa sig med mig här inne?
*knocks*
*knackingar*
If anyone is here, put you behind me.
Om någon finns här, ställt dig bakom mig.
You may touch me.
Du får röra mig.
Push me into the closet.
Knuffa in mig i garderoben.
It feels like the neck hair is standing straight up ..
Det känns som att nackhåren står rakt upp..
If there is someone behind here, can you get enough energy so we can see you?
Om det står någon bakom här, kan du få tillräckligt med energi så vi kan få se dig?
Presence.
Närvaro.
I have a lot of shivers on my back and neck, but I feel nothing forward ..
Jag har jättemycket rysningar på ryggen och i nacken, men jag känner inget fram..
"He"
"Han"
Does anyone have taken their life here?
Är det någon som har tagit sitt liv här?
In this place.
På den här platsen.
And if so, why did you do it?
Och om det är så, varför gjorde du det?
Want to tell us that?
Vill du berätta det för oss?
Show yourself there at the chair now you are kind.
Visa dig där vid stolen nu är du snäll.
Then we end this session. We have run both the wind and the second floor. We have received a lot of interesting answers that we have to listen through later.
Då avslutar vi den här sessionen. Vi har kört både vinden och andra våningen. Vi har fått en hel del intressant svar som vi måste lyssna igenom sen.
And a lot of activity in the stairs behind us. We also got some name.
Och mycket aktivitet i trappan bakom oss. Vi fick även lite namn.
Now we change and send the girls away. They may take the ground floor.
Nu skiftar vi och skickar iväg tjejerna. De får ta bottenvåningen.
Now we girls will go into the dining room.
Nu ska vi tjejer gå in i matsalen.
Where we previously had a lot of activity with PMB and the ball. So let's see if we can communicate with anyone.
Där vi tidigare hade väldigt mycket aktivitet med pmb och bollen. Så vi ska se om vi kan kommunicera med någon.
Now we are here.
Nu är vi här.
I Sofia, Linda and Carina, as you probably know.
Jag Sofia, Linda och Carina, som ni säkert känner.
Is there anyone here who wants to talk to us?
Finns det någon här som vill prata med oss?
*rash pmb*
*utslag pmb*
You are welcome to come here and play for us again.
Du får gärna komma hit och spela för oss igen.
Can you tell us who you are?
Kan du berätta vem du är?
"Children"
"Barn"
It's hard to hear.
Det är svårt att höra.
I thought it said children.
Jag tyckte den sa barn.
Are there any children here? So how many?
Finns det några barn här? Isåfall hur många?
Is it something you want to say to us or to Carina that goes here daily? She usually senses and hears you.
Är det något du vill säga till oss eller till Carina som går här dagligen? Hon brukar känna av och höra dig.
It is a finely newly lacquered floor here, can you not put past here quickly?
Det är ju ett fint nylackerat golv här, kan du inte tassa förbi här snabbt?
"How?"
"Hur?"
Can you blink on it again? On our little manic there on the floor.
Kan du blinka på den igen? På vår lilla manick där på golvet.
If you're here, can you get the lamp to shine again?
Om du är här, kan du få lampan att lysa igen?
*high bang*
*hög smäll*
What kind of sound was that?
Vad var det för ljud?
"It was from the stairs"
"Det var från trappan"
Yes, we heard it.
Ja, vi hörde det.
Above us.
Ovanför oss.
It might be a sign. We have to get up then. Although it feels a bit uncomfortable.
Det kanske var ett tecken. Vi måste gå upp då. Även om det känns lite obehagligt.
Let's move on.
Vi går vidare.
Then we end here, thank you so much. So we continue upwards.
Då avslutar vi här, tack så mycket. Så fortsätter vi uppåt.
"Oh no"
"Åh nej"
Huh? Go..? What did he say?
Va? Gå..? Vad sa han?
Can you say it again?
Kan du säga det en gång till?
Now I sit down here.
Nu sätter jag mig här.
This does not feel fresh.
Detta känns inte fräscht.
It feels like I got very dizzy here.
Det känns som att jag blev väldigt yr här.
Are you giving me this feeling?
Är det du som ger mig den här känslan?
"Same me"
"Samma mig"
Then we thank you. We finish here.
Då tackar vi för oss. Vi avslutar här inne.
"Lillan"
"Lillan"
Lillan! Yes the little one is here in the yard.
Lillan! Ja Lillan finns här på gården.
I am also called the little one.
Jag kallas också för Lillan.
Be awesome.
Va häftigt.
What's your name?
Vad heter du?
I really got really dizzy in there ..
Jag blev verkligen jätte yr där inne..
We move on then.
Vi går vidare då.
Could you say your name?
Kan du säga ditt namn?
!
Va?!
Tony said it!
Tony sa den ju!
"True"
"Sant"
Fy I now shudder all over my body!
Fy jag ryser nu i hela kroppen!
Yes Tony is sitting down there.
Ja Tony sitter där nere.
It's strange, all energies and others want to talk to Tony. It's something special.
Det är konstigt, alla energier och andrar vill prata med Tony. Det är något speciellt.
We'll send him up just as soon.
Vi ska skicka upp honom alldeles strax.
*EVP is recorded*
*evp spelas in*
What was that?
Vad var det?
"Protect me!"
"Skydda mig!"
Did you also hear that sound?
Hörde ni också det ljudet?
Yes, did you hear that?
Ja, hörde du det?
What was that?
Vad var det?
It sounded like it was up here.
Det lät som att det var här uppe.
Yes, behind you!
Ja, bakom dig!
It was an EVP.
Det var ett evp.
Is that what you want to say Tony?
Är det det du vill säga Tony?
Oh five ..!
Åh fy..!
It was just like I saw something in my eye when I was standing here.
Det var precis som att jag såg något i ögonvrån när jag stod här.
Something just fluttered by.
Något bara fladdrade förbi.
We go into the pool room here then. Here, things have.
Vi går in i biljardrummet här då. Här har ju grejer.
If you see this round thing on the table ..
Om du ser den här runda saken på bordet..
If you go against it, it will start to shine with lots of lamps.
om du går emot den så kommer den börja lysa med massa lampor.
Do you want us to send Tony?
Vill du att vi ska skicka upp Tony?
Because it doesn't seem like you want to communicate with us.
För det verkar inte som att du vill kommunicera med oss.
No, but then we thank you.
Nej, men då tackar vi för oss.
Thanks so much!
Tack så mycket!
It wants to go with you Tony.
Den vill gå med dig Tony.
Huh?
Va?
It wants to go with you.
Den vill gå med dig.
Tony, it said.
Tony, sa den.
We got the little one. I am called the little one.
Lillan fick vi. Jag kallas för Lillan.
Well, did you get the little one too?
Jaså, fick ni Lillan också?
Now the girls have been up and running some communication, with something that said Tony.
Nu har tjejerna vart uppe och kört lite kommunikation, med någonting som sa Tony.
And the little one. As you are called?
Och Lillan. Som du kallas?
Yes, I'm called Lillan.
Ja, jag kallas för Lillan.
So we're going to go up and run a spirit box now. We will see if we can communicate more. So let's see if anyone wants to say what it wants you Tony.
Så vi ska gå upp och köra en spiritbox nu. Vi ska se om vi kan kommunicera mer. Så ska vi se om någon vill säga vad den vill dig Tony.
We go up to the wind and start there.
Vi går upp till vinden och börjar där.
Now we are up in the attic and we will run a spirit box here. We have had sounds here in the stairs before, even in the other stairs there.
Nu är vi uppe på vinden och vi ska köra spiritbox här. Vi har haft ljud här i trappan tidigare , även i den andra trappan där.
And we have had activity on that one.
Och vi har haft aktivitet på den där.
So we start here and go down. With spirit box.
Så vi börjar här och går neråt. Med spiritbox.
So I start it.
Så jag drar igång den.
Is there anyone here who usually goes on this staircase?
Finns det någon här som brukar gå i den här trappan?
"I"
"Jag"
Two me.
Två Jag.
Is it a man or woman?
Är det en man eller kvinna?
"MAN"
"Man"
MAN.
Man.
"No!"
"Nej!"
Is Staffan left here? If it is Staffan we talk to ..
Är Staffan kvar här? Om det är Staffan vi pratar med..
Or was there someone else we talked to?
Eller var det någon annan vi pratade med?
It sounded like a bang.
Det lät som en smäll.
Can you come up for this staircase and talk to us?
Kan du komma upp för den här trappan och prata med oss?
“Yeah”
"Jaha"
"I go"
"Jag går"
"Come here"
"Kom hit"
"No"
"Nej"
Can you say your name to us?
Kan du säga ditt namn till oss?
Have you been hanging out in this room?
Har du hängt dig i detta rummet?
I will open there where we think it has happened.
Jag ska öppna dit där vi tror det har hänt.
Are you in here?
Är du här inne?
"I'm here"
"Jag är här"
Did you hear that?
Hörde du det?
I'm here.
Jag är här.
Go into that room Nicke.
Gå in i det rummet Nicke.
Return the door when he is in there.
Dra igen dörren när han står där inne.
Are you here?
Är du här?
Can you close this door?
Kan du stänga den här dörren?
Let it be so.
Låt den vara så.
I think we pause there.
Jag tror vi pausar där.
I thought it sounded like Tony. Did you say Tony again?
Jag tyckte det lät som Tony. Sa du Tony igen?
"I want.."
"Jag vill.."
“Tony”
"Tony"
I want to, Tony.
Jag vill, Tony.
What do you want from me?
Vad vill du mig?
My hair on my arm has risen, I don't know why.
Mina hår på armen har rest sig, jag vet inte varför.
It's colder on my back ..
Det är kallare på min rygg..
Is it colder on the back?
Är det kallare på ryggen?
"You"
"Du"
Are you affecting us right now?
Är det du som påverkar oss just nu?
I also feel it.
Jag känner också av det.
Set up the meter there and we'll see if we have anything.
Sätt upp mätaren där så ska vi se om vi har något.
Nothing on it.
Ingenting på den.
It's like I went into a field.
Det är som att jag gick in i ett fält.
Did we go near you now? You who usually be here?
Gick vi nära dig nu? Du som brukar vara här?
Is it a small child who is usually up here?
Är det ett litet barn som brukar vara här uppe?
"So"
"Så"
Can you tap this door for me?
Kan du knacka på den här dörren åt mig?
"Come in"
"Kom in"
I thought it said came ..
Jag tyckte den sa kom..
We continue down, huh?
Vi fortsätter neråt va?
"Shut up on you"
"Håll käft på dig"
*child scream*
*barnskrik*
Want to talk to Tony?
Vill du prata med Tony?
Do you know anything here?
Känner du något här?
I feel the same shudder again.
Jag känner samma rysning igen.
Right here.
Precis här.
Yes, right here I rush again.
Ja, precis här rös jag till igen.
Who is here?
Vem är det som står här?
Do you see anything on my wrist?
Ser du något på min handled?
No..
Nej..
It felt like it was something that caressed me just.
Det kändes som att det något som smekte mig precis.
We will move on now and around the strap here the rooms. You got "Tony" in that room huh?
Vi kommer gå vidare nu och runt i rem här rummen. Ni fick "Tony" i det rummet va?
Yes and inside.
Ja och där inne.
So we'll go there now.
Så vi kommer gå dit nu.
Are you usually moving on this camera?
Är det du som brukar flytta på den här kameran?
"Yes"
"Ja"
Who is usually moving this camera? Can you say the name of that person?
Vem är det som brukar flytta den här kameran? Kan du säga namnet på den personen?
We get to listen to it in the analysis, but it sounded like it said a name.
Det får vi lyssna på den i analysen, men det lät som att den sa ett namn.
"Oops"
"Ojdå"
I went into the table.
Jag gick in i bordet.
"Be found"
"Hittas"
"Do you think?"
"Tror du?"
"Yes"
"Ja"
Can you come in to us? Now Tony is here.
Kan du komma in till oss? Nu är Tony här.
"I want"
"Jag vill"
"Well"
"Tja"
Well
Tja
Now Tony is here, do you want to say something to Tony?
Nu är Tony här, vill du säga något till Tony?
I'm standing here.
Jag står här.
I stay this one.
Jag stannar den här.
Now you and I change, and we will see if we can get communication.
Nu byter du och jag, så ser vi om vi kan få kommunikation.
We have changed so now I will try spirit box.
Vi har bytt så nu ska jag prova spiritbox.
But before that, I want to check, if someone is here, someone shouted my name before ..
Men innan det så vill jag kolla, om det är någon som är här, någon ropade ju mitt namn innan..
Can you light up one of the lights that are on the table?
kan du lysa upp en av dem lamporna som är på bordet?
If you can't move on a bullet, can you get one of the lights to shine? So I know you are here with us.
Om du inte kan flytta på en kula, kan du då få en av lamporna att lysa? Så vet jag att du är här med oss.
You said my name before ..
Du sa mitt namn innan..
"Yes"
"Ja"
Can you say any of our names here?
Kan du säga något av våra namn här?
"NO"
"Nä"
I shudder a little on my arms.
Jag ryser lite grann på armarna.
Do you want us to leave this room?
Vill du att vi ska gå från det här rummet?
"No"
"Nej"
Wait, what happened? ”
Vänta, vad hände?"
Someone took me by my hand.
Det var någon som tog mig i handen.
Huh?
Va?
"I took"
"Jag tog"
Turn off. What did you say?
Stäng av. Vad sa du?
Someone took me on my hand here.
Det var någon som tog mig på handen här.
Yes, I saw that you were reacting.
Ja, jag såg att du reagerade.
How scared I was.
Va rädd jag blev.
It was like someone took you in your hand?
Det var som att någon tog dig i handen?
Yes, who took this on the hand ..
Ja, som tog såhär på handen..
Did the hand caress?
Smekte handen?
It was about what I felt, though I knew someone who pulled me on my wrist, out there.
Det var ungefär det jag kände, fast jag kände någon som drog mig på handleden, där ute.
On the outside of the hand like this ..
På utsidan av handen såhär..
Ask if anyone did it.
Fråga om det var någon som gjorde det.
Was anyone taking ..
Var det någon som tog..
"Well
"Jo..Bertil"
My name is Tony, what is your name?
Jag heter Tony, vad heter du?
"Go"
"Gå"
What is it?
Vad är det?
It sticks on my back.
Det sticker på min rygg.
Now many people feel physical touch here and it is good. Thanks for that!
Nu är det många som känner fysisk beröring här och det är bra. Tack för det!
Ask if it is the ones who do it.
Fråga om det är dem som gör det.
Are you doing it?
Är det ni som gör det?
Can anyone come in to us here and talk to us properly?
Kan någon komma in till oss här och prata med oss ordentligt?
"Yes"
"Ja"
It was a small child.
Det var ett litet barn.
Do we have a little girl with us here?
Har vi en liten flicka med oss här?
"That's me"
"Det är jag"
It's far behind ..
Det är långt bak..
Can the little girl say her name?
Kan den lilla flickan säga sitt namn?
Were you recently touched?
Var det du som rörde Carina nyss?
"Yes"
"Ja"
Could you say what your name is?
Kan du säga vad du heter?
If you are with us here, can you say your name?
Om du är med oss här, kan du säga ditt namn?
Will you show up for us tonight?
Kommer du visa dig för oss ikväll?
"If you like"
"Om ni vill"
It sounded like, if you want.
Det lät som, om ni vill.
We will change rooms. And of course we want to. Join us out here.
Vi ska byta rum. Och det är klart vi vill. Följ med oss ut hit.
Here is the piano that you have heard play.
Här är pianot som man har hört spela.
Is anyone here with us?
Är det någon som är här med oss?
Surely there was a little girl we had with us? It sounded like a little girl.
Visst var det en liten flicka vi hade med oss? Det lät som en liten flicka.
Ask if she can come out and be with us here.
Fråga om hon kan komma ut och vara med oss här.
"Here"
"Här"
She said here.
Hon sa Här.
Can you play on this piano?
Kan du spela på den här pianot?
My pulse went up here.
Min puls gick upp här.
What then?
Vaddå?
"Here"
"Här"
Here. So look at that clip then, it felt like something went straight through me.
Här. Alltså kolla på det där klippet sen, det kändes som att något gick rakt igenom mig.
Well?
Jasså?
Damn what strange. The hair on the arms stands straight up.
Fan vad konstigt. Håren på armarna står rakt upp.
It was like something just passed.
Det var som att något bara passerade.
Ask if they did.
Fråga om dem gjorde det.
"Yes"
"Ja"
Who did it? Was it you the girl?
Vem var det som gjorde det? Var det du flickan?
That was odd. I've never been to it before.
Det var märkligt. Jag har aldrig varit med om det innan.
I saw that you reacted, I thought you jumped off the sound that came through.
Jag såg att du reagerade, jag trodde du hoppade till av ljudet som kom igenom.
No not the sound. There was something else like ... I don't know what it was.
Nej inte ljudet. Det var något annat som...jag vet inte vad det var.
Thanks for that!
Tack för det!
Tony, stand a little more in the middle there. Because there is that passage.
Tony, ställ dig lite mer i mitten där. För där är den där passagen.
Can you do it again? I thought it felt like someone was passing me.
Kan du göra det igen? Jag tyckte det kändes som att någon passerade mig.
I've never felt that way before. Can you do it again?
Jag har aldrig känt så innan. Kan du göra det en gång till?
It feels very great here in the neck.
Det känns jättestatiskt här i nacken.
Is it okay for me to stand here? I know you.
Är det okej att jag står här? Jag känner av er.
"Do you?"
"Gör du?"
Should we go into the next room too?
Ska vi gå in i nästa rum också?
Is there anyone in here?
Är det någon här inne?
"I am"
"Jag är"
Do you want us to leave this room?
Vill du att vi ska gå från det här rummet?
"Yes"
"Jo"
"Go"
"Gå"
"Laxton"
"LaxTon"
Ask if we should get out to the stable.
Fråga om vi ska komma ut till stallet.
So did you want?
Sa den Vill ni?
Yes we want to get out to the stable if it's okay for you.
Ja vi vill komma ut till stallet om det är okej för er.
Can all energies gather there?
Kan alla energier samlas där?
"Come then"
"Kom då"
We end here and we will get there.
Vi avslutar här så kommer vi dit.
Thanks!
Tack!
We have run Spiritbox here on the second floor. We got some interesting things that will surely find more of in our analysis later.
Vi har kört spiritbox här på andra våningen. Vi fick en del intressanta saker som i säker kommer hitta mer av i vår analys sen.
Now Linda and I go to the stable building. Where we will try to run some one man sessions as well.
Nu går jag och Linda till stallbyggnaden. Där vi ska försöka köra några one man sessions också.
So we set up and then I leave Linda there or if I become myself, we will see.
Så vi riggar upp och så lämnar jag Linda där eller om jag blir själv, vi får se.
So join us there.
Så följ med oss dit.
When we were standing in the pool room, I feel that someone pulled their hand over mine. I was completely stiff, I didn't know where to go.
När vi stod i biljardrummet så känner jag att någon drog sin hand över min. Jag blev helt stel, jag visste inte vart jag skulle ta vägen.
Then any of you felt something, it was you?
Sen var det någon av er som kände av något, det var du va?
It was me.
Det var jag.
In the same room.
I samma rum.
I've never had such ailments as I have now.
Jag har aldrig haft såna krämpor som jag har nu.
I have back pain, I have spasms on one side of my stomach. I've never had it before.
Jag har ont i ryggen, jag har spasmer i ena sidan av magen. Jag har aldrig haft det innan.
And then I got a damn pressure between the shoulder blade up there. So it felt like I had to find a door frame so I can push my back against.
Och sen fick jag ett jävla tryck mellan skulderbladet där uppe. Så det kändes som att jag måste hitta en dörrkarm så jag kan trycka till ryggen mot.
I really never felt like these ailments in the body.
Jag har verkligen aldrig känt av såna här krämpor i kroppen.
Then there was a line between where the chairs are in the hall up there. Both of them felt that right away.
Sen var det ett stråk mellan där stolarna står i hallen där uppe. Båda två kände ju det med en gång.
It was like we went into a field, the hair got up.
Det var som att vi gick in i ett fält, håren reste sig.
And you felt like someone was going through you.
Och du kände ju som att någon gick igenom dig.
We have to look at that clip.
Vi måste kolla på det klippet.
It really felt like someone passed through the body.
Det kändes verkligen som att någon passerade igenom kroppen.
And at the same time there was sound from Spiritbox.
Och samtidigt var det ljud från spiritbox.
Now I stand here in the stable. I will do a one man session it is intended.
Nu står jag här i stallet. Jag ska göra en one man session är det tänkt.
I'm alone here, but Tony is on the other side of the door.
Jag är ensam här, men Tony är på andra sidan dörren.
In case.
Ifall att.
But I'm alone in here right now. I have three k2 meters down here that I hope you can see.
Men jag är ensam här inne just nu. Jag har tre k2 mätare här nere som jag hoppas ni kan se.
If they start to shine. I also have with a communication tool
Ifall de börjar lysa. Jag har även med ett kommunikationsverktyg
So we'll see if I get any contact here.
Så får vi se om jag får någon kontakt här.
A very unpleasant feeling.
En väldigt obehaglig känsla.
Is there anyone here with me now?
Är det någon här med mig nu?
What are you saying?
Vad säger du?
*sound is recorded*
*ljud spelas in*
What was that?
Vad var det?
"Behind you"
"Bakom dig"
What did you say? Behind you?
Vad sa du? Bakom dig?
Are you here?
Är du här?
"Go!!"
"Gå!!"
You may say what you want.
Du får säga vad du vill.
*sound is recorded*
*ljud spelas in*
What is that sound?
Vad är det som låter?
This was not comfortable.
Detta var inte bekvämt.
Thanks for the sound!
Tack för ljudet!
Can you make one to sound?
Kan du göra ett till ljud?
So I know where you are somewhere.
Så vet jag vart du är någonstans.
Who are you?
Vem är du?
*someone knocks*
*någon knackar*
The last chance to say something now.
Sista chansen att säga något nu.
Anything.
Vad som helst.
What is it?
Vad är det?
"Running!"
"Spring!"
"Tony" - running.
"Tony" - Spring.
No! Come now, now you have to come!
Nej! Kom nu, nu får du komma!
What did it say?
Vad sa den?
Running.
Spring.
Then I stand here alone. In the stable.
Då står jag här ensam. I stallet.
This is where we were with Danjal and the others in the gang. Then many were chased out of here.
Det var här vi var med Danjal och de andra i gänget. Då många blev jagade ut härifrån.
I am completely alone, no walkie talkie and there is no surveillance in here.
Jag är helt ensam, ingen walkie talkie och det finns ingen övervakning här inne.
All alone. Linda has gone back to the others.
Helt ensam. Linda har gått tillbaks till de andra.
So if there is anyone here now ..
Så om det finns någon här nu..
Can you show yourself either up there ..
Kan du visa dig antingen där uppe..
Or in front of me? So I'll see you.
eller framför mig? Så jag får se dig.
There are three meters in front of me as well. You can go in front of there, if so I will see it.
Det finns tre mätare framför mig också. Du kan gå framför där, isåfall så kommer jag se det.
If there are children running up here in the loft ..
Om det är barn som springer här uppe på loftet..
No one who is here with me?
Ingen som är här med mig?
*sound is recorded*
*ljud spelas in*
*door closes*
*dörr stängs*
I heard a sound up from.
Jag hörde ett ljud uppe ifrån.
Last chance to say something.
Sista chansen att säga något.
Then I end this session.
Då avslutar jag den här sessionen.
Hello then, thank you!
Hej då, tack!
Now Tony and I will go into the stable. And try to communicate a little.
Nu ska jag och Tony gå in i stallet. Och försöka kommunicera lite.
We already have contact.
Vi har redan kontakt.
Do you want us to go into the stable?
Vill ni att vi ska gå in i stallet?
Just open the door there.
Bara öppna dörren där.
I have to look first.
Jag måste leta först.
May we go in here?
Får vi gå in här?
Yes, it hasn't said anything.
Ja, den har inte sagt något.
"My home"
"Mitt hem"
My home!
Mitt hem!
Then we will come home to you.
Då kommer vi hem till dig.
We can show, if you extinguish your comb there.
Vi kan ju visa, om du släcker din kampa där.
It's bright for you, but for us it looks like this.
Det är ljust för er, men för oss ser det ut såhär.
It's completely black, you see nothing here.
Det är helt svart, man ser ingenting här.
Let's go.
Då går vi.
Should I go first?
Ska jag gå först?
“Stallet/stay”
"Stallet/stanna"
What does it say? Stay?
Vad säger den? Stanna?
So no ...
Alltså nej...
Stop or the stable, I don't know.
Stanna eller stallet, jag vet inte.
Go some more.
Gå lite till.
We'll come to you now.
Vi kommer till dig nu.
Can we come in here?
Får vi komma in här?
I'm really scared.
Jag är jätterädd.
Can you handle it?
Klarar du det?
I dare not check out there.
Jag vågar inte kolla in där.
We're coming now!
Nu kommer vi!
Wait! There was sound here now.
Vänta! Det var ljud här nu.
"Do you see?"
"Ser ni?"
Here we come and greet!
Här kommer vi och hälsar på!
Is anyone here in the stable?
Är det någon som är här i stallet?
Who has worked here ..
Som har jobbat här..
Should I turn off the lamp?
Ska jag släcka lampan?
It's a carriage there? Or what is it?
Det är en vagn där? Eller vad det är det?
Yes, it's a carriage.
Ja, det är en vagn.
I don't want to go last. I want to go first here.
Jag vill inte gå sist. Jag vill gå först här.
Check.
Kolla.
Can anyone stand in front of us so we will see you?
Kan någon ställa sig framför oss så vi får se dig?
*light phenomenon*
*ljusfenomen*
Something passed the camera for now the autofocus is on.
Någonting passerade kameran för nu är autofokusen på.
I thought I saw something, could you pass the camera again?
Jag tyckte jag såg något, skulle du kunna passera kameran igen?
Can you make a loud sound in here?
Kan du göra ett högt ljud här inne?
Thanks for greeting!
Tack för att vi fick hälsa på!
I think we should go now. Or?
Jag tror vi ska gå nu. Eller?
I got a feeling that we wouldn't be left.
Jag fick en känsla av att vi inte skulle vara kvar.
Then we go on that feeling.
Då går vi på den känslan.
What a disgusting sound.
Vilket äckligt ljud.
No.
Nej.
It can be left.
Det kan lämnas kvar.
We say thank you.
Vi säger tack för oss.
Thanks!
Tack!
Now it's time for me to go into the stable and make a one man session.
Nu är det dags för mig att gå in i stallet och göra en one man session.
Nicke is now and will leave me here. Exciting. We will put the camera on a tripod so we drive.
Nicke är med nu och ska lämna mig här. Spännande. Vi ska ställa kameran på stativ så vi kör.
The camera went out for no reason so I had to ..
Kameran slocknade utan anledning så jag var tvungen att..
"Do it"
"Göra det"
Do it. Was it you who did it?
Göra det. Var det du som gjorde det?
It feels like there is someone behind me.
Det känns som att det är någon bakom mig.
What should you do?
Vad ska du göra?
I have some lamps that shine here on the ground ..
Jag har några lampor som lyser här på marken..
"The divorce"
"Skilsmässan"
It feels like there is someone looking at me up there. It feels like someone is behind it. It's scary.
Det känns som att det står någon och tittar på mig där uppe. Det känns som att någon står där bakom. Det är skitläskigt.
Is it something you want to say me? Can't tell you who you are?
Är det något du vill säga mig? Kan du inte berätta vem du är?
“The ball”
"Bollen"
I would love to have a name.
Jag skulle gärna vilja ha ett namn.
I pull down the sound on this and I'll just listen a little.
Jag drar ner ljudet på den här så ska jag lyssna lite bara.
Can you make a loud sound for me? So I know you're here.
Kan du göra ett högt ljud för mig? Så vet jag att du är här.
Or get these meters to flash.
Eller få dem här mätarna att blinka.
I pull up the sound again.
Jag drar upp ljudet igen.
Last time we were here and went through the stable, someone took me on the butt.
Sist vi var här och gick igenom stallet så var det någon som tog mig på rumpan.
People have also felt observed here. And heard stones are thrown up in the attic.
Folk har även känt sig iakttagna här. Och hört stenar kastas uppe på loftet.
Give me a sign that you're here.
Ge mig ett tecken på att du är här.
Thanks!
Tack!
I was almost going to give up.
Jag tänkte nästan ge upp.
*EVP is recorded*
*evp spelas in*
Take all your power and energy.
Ta all din kraft och energi.
“Them die”
"Dem dö"
You can certainly make them go all the way up until they shine red.
Du kan säkert få dem att gå ända upp tills dem lyser rött.
"The children"
"Barnen"
The kids?
Barnen?
Yes, there are said to be children here.
Ja, det sägs ju finnas barn här.
Inside the mansion. They usually hear a little girl and we have heard her ourselves tonight.
Inne på herrgården. De brukar höra en liten flicka och vi har själva hört henne i natt.
Someone was busy with us.
Det var någon som busade med oss.
It looks like someone is standing there ...
Det ser ut som att någon står där...
Does anyone stand and look down at me right now?
Är det någon som står och tittar ner på mig just nu?
I dare not even look up ..
Jag vågar fan inte ens titta upp..
It does not feel as uncomfortable to stand with your back there, but it is up there.
Det känns inte lika obehagligt att stå med ryggen ditåt, utan det är där uppe.
It feels like someone is looking at me again. It's totally sick. I can't even lift my eyes.
Det känns som att det är någon som står och tittar på mig igen. Det är helt sjukt. Jag kan inte ens lyfta blicken.
Okay, the last chance!
Okej, sista chansen!
No one here with me?
Ingen här med mig?
Then I finish.
Då avslutar jag.
Then I end this session. Sofia in the stable. I mostly thought it felt uncomfortable, like someone standing looking at me. Up there.
Då avslutar jag den här sessionen. Sofia i stallet. Jag tyckte mest att det kändes obehagligt, som att någon står och tittar på mig. Där uppe.
But we continue. Now it's Nicla's turn so I go and pick him up at the manor.
Men vi fortsätter. Nu är det Niclas tur så jag går och hämtar honom på herrgården.
Then I'm Niclas in the stable. I'm alone and I'm going to run a spirit box. So let's see if anyone wants to talk to me here.
Då är jag Niclas i stallet. Jag är ensam och ska köra en spiritbox. Så ska vi se om någon vill prata med mig här.
I can say already, if there is anyone in here ..
Jag kan säga redan nu, om det är någon här inne..
So you are happy to throw something.
så får du gärna kasta något.
My name is Niclas and I would love to talk to those who are in here.
Jag heter Niclas och jag skulle gärna vilja prata med dem som finns här inne.
You have thrown stones when we were here once before.
Du har kastat stenar när vi vart här en gång tidigare.
Is there anyone in here who would like to talk to me?
Är det någon här inne som skulle vilja prata med mig?
"Hello"
"Hej"
Can you throw something?
Kan du kasta något?
"Yes"
"Jo"
I thought I saw something ..
Jag tyckte jag såg något..
"I"
"Jag"
Behind the camera, it flashed against the wall.
Bakom kameran, det blinkade mot väggen.
"That's me"
"Det är jag"
"I"
"Jag"
It's a dialogue here.
Det är en dialog här.
Does there usually be horses in here?
Brukar det vara hästar här inne?
"No"
"Nej"
Are you up there anywhere?
Är du där uppe någonstans?
It feels like there is someone up there looking down at me all the time. I feel damn observed. It looks like shadows in the periphery.
Det känns som att det är någon där uppe som tittar ner på mig hela tiden. Jag känner mig jävligt iakttagen. Det ser ut som skuggor i periferin.
"Go up"
"Gå upp"
"Help"
"Hjälp"
Are you running up there?
Är det du som springer där uppe?
"Yes"
"Ja"
I think I got a yes.
Jag tror jag fick ett Ja.
I turn this off now. And just standing quietly, see if I can get something to slap.
Jag stänger av denna nu. Och bara står tyst, se om jag kan få något att smälla.
Can you make a loud sound somewhere so I know where you are?
Kan du göra ett högt ljud någonstans så jag vet vart du är?
Can you run up in the loft so I hear you?
Kan du springa uppe på loftet så jag hör dig?
*steps heard upstairs*
*steg hörs på övervåningen*
Can you get any of the meters in front of me to blink?
Kan du få någon av mätarna framför mig att blinka?
Now I have been here for a while with Spiritbox. Now it is analysis on the one that applies. So we'll see. If there were any good answers.
Nu har jag stått här ett tag med spiritbox. Nu är det analys på den som gäller. Så får vi se. Om det blev några bra svar.
Now I go back to Herrgården and we will see if anyone goes back here again.
Nu går jag tillbaka till herrgården så får vi se om någon går tillbaks hit igen.
It was Sofia and I, the stable again.
Det blev jag och Sofia, stallet igen.
We're going to walk around here now and feel. I drive spirit box all the way around and we see if we can get any communication.
Vi ska gå runt här nu och känna av. Jag kör spiritbox hela vägen runt och så ser vi om vi kan få någon kommunikation.
We start at the attic then.
Vi börjar på loftet då.
We take the lower road and then we take the stairs at the far end.
Vi tar den nedre vägen och så tar vi trappan längst bort.
Now Sofia and I will go around here and I will go around with this communication tool called Spiritbox.
Nu ska jag och Sofia gå runt här och jag kommer gå runt med detta kommunikationsverktyget som kallas spiritbox.
So talk to us now.
Så prata med oss nu.
Now I open this door.
Nu öppnar jag den här dörren.
"Can"
"Kan"
"Sorry"
"Förlåt"
Are you here?
Är du här?
Can you make a loud sound somewhere in here?
Kan du göra ett högt ljud någonstans här inne?
"Not"
"Inte"
Not?
Inte?
"Drag"
"Dra"
We will go farthest here, then we will go back.
Vi kommer gå längst bort hit, sen kommer vi gå tillbaka.
"Go up"
"Gå upp"
What is that?
Vad är det för något?
"Nothing"
"Inget"
Can you say your name to us?
Kan du säga ditt namn till oss?
My name is Niclas and this is Sofia.
Jag heter Niclas och det här är Sofia.
"Hello"
"Hej"
Do you want to say something to us?
Vill du säga något till oss?
"Come"
"Kom"
Where are you then? Tell where you are.
Vart är du då? Säg vart du är.
"Go in"
"Gå in"
Where should I go in?
Vart ska jag gå in?
Should I go in here?
Ska jag gå in här?
“Closed”
"Stängt"
Closed.
Stängt.
Should I go in here?
Ska jag gå in här?
Now the PMB is running.
Nu är pmb:n igång.
I don't get a focus, can you go in front of there only?
Jag får ingen fokus, kan du gå framför där bara?
The temperature increases or?
Temperaturen ökar eller?
The temperature increases sharply in the room.
Temperaturen ökar kraftigt i rummet.
Thanks!
Tack!
My God what it increases ..
Herregud vad den ökar..
Thanks so much!
Tack så mycket!
Is it the girl who is here?
Är det flickan som är här?
Thus, the temperature is increasing very powerfully right now.
Alltså temperaturen ökar jättekraftigt just nu.
Can you move the ball too?
Kan du flytta på bollen också?
What happens?
Vad händer?
Does anyone play with this one?
Är det någon som leker med den här?
It sucked out of the battery out of the entire PMB ..
Den sög ur batteriet ur hela pmb:n..
Then we put in new ones then.
Då sätter vi in nya då.
It is dead. It drained all the battery in this room.
Den är död. Den dränerade allt batteri i det här rummet.
We have changed batteries in the PMB. So we place it in the same place again and we will see what happens.
Vi har bytt batterier i pmb:n. Så vi placerar ut den på samma ställe igen så får vi se vad som händer.
If there is someone in here can you get it to play again for us?
Om det är någon här inne kan du få den att spela igen för oss?
Then we leave this. So you can go past it, and we'll see it again.
Då lämnar vi den här. Så kan du gå förbi den, så kommer vi se det igen.
My God now!
Herregud nu!
Thanks!
Tack!
Are you there at the ball?
Är du där vid bollen?
It goes on all features.
Den går på alla funktioner.
Can you call your name high?
Kan du ropa ditt namn högt?
It feels like something is pilling me on my hand.
Det känns som att något pillar mig på handen.
Which hand?
Vilken hand?
Here.
Här.
Can you do it again?
Kan du göra det en gång till?
We go from here and you will play it again. So we see it.
Vi går härifrån så får du spela på den igen. Så ser vi det.
We go up now and then we go over the attic and then the stairs down.
Vi går upp nu och så går vi över loftet och sen trappan ner.
Are you up here somewhere?
Är du här uppe någonstans?
"Yes"
"Jo"
"I think"
"Jag tror"
Wait.
Vänta lite.
"Stay"
"Stanna"
Stay?
Stanna?
Can you say hello then?
Kan du säga hej då?
“Stand left”
"Stå kvar"
The man I'm talking to now, can you say your name?
Den mannen jag pratar med nu, kan du säga ditt namn?
Then we say hello then.
Då säger vi hej då.
Then we shut down spirit box.
Då stänger vi ner spiritbox.
*sound is recorded*
*ljud spelas in*
What the hell was that?
Vad fan var det?
*sounds from the loft, sounds like a man greets*
*ljud från loftet, låter som en man jämrar sig*
It sounded like a man who moaned.
Det lät som en man som jämrade sig.
Was it a man who just gave up?
Var det en man som jämrade sig precis?
We heard it clearly.
Vi hörde det klart och tydligt.
I don't want to be here anymore. I want to leave.
Jag vill inte vara här mer. Jag vill gå härifrån.
Then we go this road so I light up a lamp.
Då går vi den här vägen så tänder jag upp en lampa.
I light up a flashlight because we have to step over some things here.
Jag tänder upp en ficklampa för vi måste kliva över lite saker här.
Thanks for commenting!
Tack för att du yttrade dig!
Fy fuck ..
Fy fan..
Can you make one to sound before we go?
Kan du göra ett till ljud innan vi går?
Sound down there.
Ljud där nere.
Oh God! It was like someone moved my foot!
Men Gud! Det var som att någon flyttade min fot!
Damn how disgusting it was.
Fan vad äckligt det var.
I have to feel if it's slippery here. It was like someone pushed away my foot.
Jag måste känna om det är halt här. Det var som att någon knuffade undan min fot.
Well?
Jasså?
Grabbed it or?
Tog tag i den eller?
I do not know..
Jag vet inte..
Was it the man who did it?
Var det den mannen som gjorde det?
As we heard.
Som vi hörde.
I want to go from here now.
Jag vill gå härifrån nu.
*slap below us*
*smäll nedanför oss*
A bang here.
En smäll här.
Make one a loud noise before we go.
Gör ett till högt ljud innan vi går.
That equalization was cool.
Det där jämrandet var häftigt.
Here it was like there was someone when I was here myself. Here at the edge.
Här var det som att det stod någon när jag var här själv. Här vid kanten.
Up here?
Här uppe?
That was exactly what I knew too.
Det var precis det jag kände också.
Like someone standing looking down at one. And we stood down there somewhere.
Som att någon stod och tittade ner på en. Och vi stod ju där nere någonstans.
We stood in the same place.
Vi stod på samma plats.
Yes, we were in the same place.
Ja just det, vi stod på samma plats.
Yes Sofia, what do you say?
Ja Sofia, vad säger du?
Yes what should I say?
Ja vad ska jag säga?
Unpleasant. It feels more uncomfortable here than inside the mansion.
Obehagligt. Det känns mer obehagligt här än inne på herrgården.
And that equality we both heard ..
Och det där jämrandet vi båda hörde..
It was scary.
Det var läskigt.
Now we go back to the manor.
Nu går vi tillbaks till herrgården.
I think Tony and I will go down to the basement.
Jag tror jag och Tony ska gå ner till källaren.
Hi johan.
Hej Johan.
My name is Tony, this is Niclas ...
Jag heter Tony, det här är Niclas...
“Leksand”
"Leksand"
Did that Leksand say? My mom is from Leksand.
Sa den Leksand? Min mamma är från Leksand.
Thanks so much!
Tack så mycket!
Come back and talk to us here.
Kom tillbaks och prata med oss här.
Can you go here?
Kan man gå här?
You who said Leksand and Johan, can you come back?
Du som sa Leksand och Johan, kan du komma tillbaka?
Now let's see what we get for contact here.
Nu ska vi se vad vi får för kontakt här.
We move on there.
Vi går vidare dit.
Who is here?
Vem är här?
"Turn around"
"Vänd om"
Did it turn around?
Sa den vänd om?
We go straight ahead here.
Vi går rakt fram här.
If there is anyone here, can you come to us?
Om det är någon här, kan du komma gående mot oss?
Do you come out here?
Kommer man ut här borta?
No.
Nej.
"Dog"
"Dog"
Does anyone die here?
Är det någon som dött här?
Can I have your name?
Kan jag få ditt namn?
"Become free"
"Bli fri"
Become free.
Bli fri.
Light in there.
Lys in där.
Then we go back to the mansion.
Då går vi tillbaka till herrgården.
We always have our surveillance system on our investigations. These cameras become our extra eyes throughout the evening and night.
Vi har alltid med vårt övervakningssystem på våra utredningar. Dessa kameror blir våra extra ögon under hela kvällen och natten.
What you will see now is what the camera has managed to catch.
Det ni nu kommer få se är vad kameran lyckats fånga.
Someone here?
Någon här?
Who is here?
Vem är här?
Thanks so much!
Tack så mycket!
Is it the one who has been hanging out here?
Är det den som har hängt sig här?
Can you make a rash on any of our meters too?
Kan du göra utslag på någon av våra mätare också?
Who do we have here?
Vem har vi här?
Is anyone here?
Är det någon som är här?
It shines really strongly there.
Det lyser riktigt kraftigt där.
Get closer to me again.
Kom närmare mig igen.
*high bang in the room*
*hög smäll i rummet*
The investigation of Hensbacka Herrgård was now completed.
Utredningen av Hensbacka herrgård var nu avklarad.
The advantage of being here before was that we knew where all the hot spots were in the building.
Fördelen med att vi har varit här innan var att vi visste vart alla hot spots var i byggnaden.
But as many times before, we got more activity elsewhere this time.
Men som många gånger förr fick vi mer aktivitet på andra ställen denna gången.
Our paranormal Music Box indicated that someone or something was over the floor although no one was there.
Vår Paranormal Music Box indikerade på att någon eller något röde sig över golvet fast ingen var där.
It was also in this place that the ball went over the floor.
Det var också på denna plats som bollen åkte över golvet.
What is interesting is that you feel presence from children in this room, which the communication tool several times mentions.
Det som är intressant är att man känner närvaro från barn i detta rum, vilket kommunikationsverktyget flera gånger nämner.
We got an indication that someone was standing outside the door in the attic, via our parascope.
Vi fick indikation på att någon stod utanför dörren på vinden, via vår parascope.
We also managed to document steps in the stairs that the owner told us. And we also got a sound that sounded like someone dragged their feet up the stairs in the building.
Vi lyckades även dokumentera steg i trappan som ägaren berättat om. Och vi fick även med ett ljud som lät som att någon släpade sina fötter uppför trappan i byggnaden.
What was a new experience for this time was when Tony got a strong feeling that someone passed through his body in the doorway in the piano room.
Det som var en ny upplevelse för denna gången var när Tony fick en stark känsla av att någon passerade genom hans kropp i dörröppningen i pianorummet.
This was an investigation that contained a huge amount of EVP, electronic voice phenomena. Especially in the stable building.
Detta var en utredning som innehöll enormt mycket evp, elektroniska röstfenomen. Framför allt i stallbyggnaden.
Several times during the evening, a woman cried out Tony's name. She also said to protect me during Linda and Sofia's session on the second floor.
Flera gånger under kvällen ropade en kvinna ut Tonys namn. Hon sa även Skydda mig under Linda och Sofias session på andra våningen.
What was it she wanted to be protected from? Did she want to be protected from the more strong energy that is on the second floor?
Vad var det hon ville bli skyddad ifrån? Ville hon bli skyddad från den mer starka energin som finns på andra våningen?
Or against something completely different?
Eller mot något helt annat?
We left the building with a feeling that we are not quite clear with what the energies wanted to convey.
Vi lämnade byggnaden med en känsla av att vi inte är helt klara med vad energierna ville förmedla.
This means that we have to go back to the farm at some point, so that the spirits once again have the opportunity to once again communicate to us.
Detta gör att vi någon gång måste åka tillbaka till gården, så att andarna än en gång får möjlighet att än en gång kommunicera till oss.
Hensbacka Herrgård is a place with energies that can extend as far back as 8000 BC.
Hensbacka herrgård är en plats med energier som kan sträcka sig så långt tillbaka som till 8000 f.kr.
So it is no wonder that Hensbacka height may be counted as one of Sweden's most active places.
Så det är inte konstigt att Hensbacka höjden får räknas till en av Sveriges mest aktiva platser.